# ***Виджет банковских операций клиента***

## Описание:

Приложение на Python по работе с банковскими операциями клиента.
####
**Прописаны функции:**
- основная функция, которая отвечает за основную логику проекта и связывает функциональности между собой
- маскировка банковских карт/счетов
- фильтрация списков, отсортированных по заданным параметрам
- вывод даты в заданном формате
- вывод операций только в указанной валюте
- вывод описания каждой операции
- вывод номеров банковских карт в заданном формате
- принятие пути до JSON-файла и возврат данных финансовых транзакций
- принятие пути до CSV-файла и возврат данных финансовых транзакций
- принятие пути до EXCEL-файла и возврат данных финансовых транзакций
- конвертации сумм транзакций в рубли, при помощи обращения к стороннему API
- вывод количества транзакций, сгруппированными по их описанию
- преобразование словаря, полученного из file.csv в список формата json
- преобразование словаря, полученного из file.xlsx в список формата json
- фильтрация полученного списка по введенному пользователем слову для поиска


Написаны тестовые функции с использованием библиотеки pytest для существующего кода проекта.
Использованы фикстуры для формирования входных данных для тестов, а также параметризация в тестах для запуска 
тестов с различным набором входных параметров.
Написаны тесты с использованием специальных инструментов Mock и patch
Реализовано логирование в текущем проекте. Использована для этого библиотека logging.


Написан декоратор log, который будет логировать вызов функций-обработчиков и результаты их работы. 
Это поможет отслеживать работу системы и быстро реагировать на возможные ошибки.

***
Покрытие тестами 100% кода, согласно Code coverage.
***

## Установка:

1. Клонируйте [репозиторий](https://github.com/El1Futuro/SkyProHomework.git):
~~~ 
git clone https://github.com/El1Futuro/SkyProHomework.git 
~~~
2. Установите зависимости:
```
pip freeze > requirements.txt
```
```
pip install -r requirements.txt
```
## Использование:

****
**Для запуска программы запустите файл ***main***.**
****
По окончании клонирования будет открыт проект. Вы можете работать с этим проектом локально и отправлять свои коммиты 
в удаленный клонированный репозиторий.

Также возможно дополнительно проводить тестирование кода при помощи фреймворка Pytest.
Запуск pytest удобнее всего производить из PyCharm.
Команда терминала 
```
pytest
``` 
запускает все тесты текущего каталога. 

Чем выше процент покрытия кода, тем больше вероятность обнаружения ошибок и проблем в программе. 
В pytest для анализа покрытия кода надо поставить библиотеку 
pytest-cov:
```
poetry add --group dev pytest-cov
```
Чтобы запустить тесты с оценкой покрытия, можно воспользоваться следующими командами:
```
pytest --cov
```
 — при активированном виртуальном окружении.
```
poetry run pytest --cov
```
 — через poetry.
```
pytest --cov=src --cov-report=html
```
 — чтобы сгенерировать отчет о покрытии в HTML-формате, где 
src — пакет c модулями, которые тестируем. Отчет будет сгенерирован в папке 
htmlcov и храниться в файле с названием index.html.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](https://github.com/El1Futuro/SkyProHomework#/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).
